# 创建超级计算集群 SCC 实例 {#concept_vrp_mr1_ydb .concept}

## 超级计算集群详情 {#section_g2m_pr1_ydb .section}

超级计算集群（Super Computing Cluster，简称SCC）是在弹性裸金属服务器基础上，加入高速 RDMA 互联支持，大幅提升网络性能，提高大规模集群加速比。因此超级计算集群在提供高带宽、低延迟的优质网络的同时，还具备所有弹性裸金属服务器的优点，详情请参考 [弹性裸金属服务器（神龙）和超级计算集群（SCC）](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例/弹性裸金属服务器（神龙）和超级计算集群（SCC）.md#)。

请参考 [超级计算集群实例规格族](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例规格族.md#sccg5) 查看详细的实例规格信息。

## 创建实例 {#section_h2m_pr1_ydb .section}

您可以参考 [创建ECS实例](../../../../intl.zh-CN/个人版快速入门/步骤 2：创建ECS实例.md#) 的描述来创建超级计算集群实例。但是在创建实例时，需要注意以下设置：

-   **地域**：目前只能选择 **华东 2** 的 **可用区 D** 和 **可用区 B**。
-   **网络**：仅支持专有网络（VPC 网络）。
-   **实例**：支持scch5（高主频型超级计算集群实例规格族）和sccg5（通用型超级计算集群实例规格族）。
-   **镜像**：选择 **系统镜像**。目前支持定制版的Linux CentOS 7.5。

    ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/9637/15337863945118_zh-CN.png)

-   **存储**：超级计算集群支持最多挂载 16 块数据盘。您可以在这里添加数据盘，也可以在实例创建成功后再 [单独创建](intl.zh-CN/用户指南/云盘/创建云盘.md#) 并 [挂载数据盘](intl.zh-CN/用户指南/云盘/挂载云盘.md#)。

